Rakenduse koostamiseks kasutame TypeScript'i, React Native'i ja Expo't. Kuna oleme Reati varem teinud SPA rakenduste jaoks siis on see sellega väga sarnane, lisaks oleme pruukinud Javat, et siis sellega ka sarnane. Kuna React Native kasutab TS või JS siis see on väga üldkasutatav, üks keerukam osa on see, et ei saa kasutada HTML-i tag-e kuid selle jaoks on ka juba lahendus olemas https://github.com/facebook/react-strict-dom, https://github.com/react-native-community/discussions-and-proposals/pull/496 mis on nagu html aga suudab ennast kompileerida platvormi põhiseks koodiks, ehk saab olla üks repo nii veebi- kui ka mobiilirakendusete jaoks.

Rohkem välja tuua. (TypeScript vs JS & Angular)

TypeScriptis tuleb deklareerida andmetüüp:

JavaScript React: const [recording, setRecording] = useState();
TypeScript React: const [recording, setRecording] = useState<any>();, kus <any> on andmetüübi deklaratsioon, mil võib tulla ükskõik mis andmetüüp.

See on tähtis kui tahta JS kood panna TS-i.

TS on põhimõtteliselt võimsam JS. Kõik JS faile saab avada TS-is, kuid TS ei saa avada JS-is.

TS laseb kõik errorid nähtavale juba enne tööle panekut, s.t arendamise käigus. JS tihti tahab jooksutamist, et errordada.

TS saab kompileerida igale seadmele ja keskkonnale jooksma.

TS saab kasutada interface e. liideseid.

AngularJS on JS põhjal keel. Angular on TS põhjal ja uuem.

Angular on märksa kiirem kui AngularJS kui tegemist on suurtemate programmidega.

AngularJS üldjuhul käib koos terve raamistikuga, kuid Angular on modulaarsem, kus lisafunktsionaalsust saab lisada vajadusepõhiselt.

Angular on mobiilrakenduste arendamiseks parem, nt. tänu Angular Universal või Ionic-ule.

