### 3. kodutöö

#### 3.1. Sündmuste haldamine

https://medium.com/@covenantcodes/managing-global-state-in-react-native-with-expo-a-developers-guide-to-seamless-app-control-15df6ce9799e

#### 3.2. Kasutajaliides

Kasutaja liidese diain käib läbi CSS-i saranse liidese, süntaks on sarnane ja lihtne kasutada. Ainuke erinevus on see, et pead json formaadis seda kirjutama - seega on see väga lihtne.

```json
{
	"container": {
		"flex": 1,
		"backgroundColor": "#fff",
		"alignItems": "center",
		"justifyContent": "center"
	},
	"text": {
		"fontSize": 20,
		"color": "#333"
	}
}
```

```jsx
<View style={styles.separator} lightColor="#eee" darkColor="rgba(255,255,255,0.1)" />
```

#### 3.3. Mitu lehte

Expo kasutab enda tehtud navigatsiooni Expo Router mis põhineb React Navigation-il , see põhineb faili põhisel navigatsioonil nagu näiteks Remix-is või Next.js-is. Seega on väga lihtne teha mitu lehte.
https://docs.expo.dev/router/create-pages/
https://reactnavigation.org/

Milliseid disaini reegleid järgid oma kasutajaliidese loomisel?

Meie lähtume UI-d luues "Material UI" tugevustest ja rõhume nende rakendamisele. UI on ideaalis pikaajaline, lihtsalt kasutatav, kergesti loetav ja sujuvalt muudetav.
Üldiselt kasutaks programmis läbivaid disainielemente. Näiteks võiks olla hamburger või muud menüüd olla ühes stiilis nupuga. Edasi/tagasi funktsioonid teha sarnased, mitte hakata leheküljeti muutma kujundust.
Navigeerimine UI-s võiks olla sujuv ja koheselt arusaadav. Kui teha kaardirakendust võiks kaart ise olla väheste nuppudega ja toimida pinch/swipe/drag liigutustega hästi.
Rakendust võiks saada kasutada igaüks, seega võiks olla arvestatud vaegnägelikkusega, k.a värvipimedus, kuulmishäiretega jne.
UI liikumine ja animeeritus võiks olla selline, et ka 10a pärast rakendust avades saaks seda sujuvalt kasutada. S.t mitte üle mõelda ja liiga "fancy"-ks teha.